Ciao, in questo video ti presenterò qualcosa chiamato Bootstrap.
Se non hai mai sentito prima Bootstrap è uno dei progetti più popolari di sempre per gli sviluppatori.
E quello che è è solo un file CSS e un file JavaScript.
Ma perché dovrebbe essere uno dei progetti più popolari.
Beh, una cosa che potresti aver notato è che scrivere CSS da zero è un po 'una seccatura.
Sarebbe bello se tu potessi usare qualcosa che è già stato creato da qualcuno in modo che non
ogni singolo sviluppatore debba continuare a reinventare la ruota e continuare a scrivere tutto da zero.
E questa è l'idea alla base di Bootstrap. Bootstrap è stato creato per risolvere questo problema in
modo da poter creare siti Web molto velocemente utilizzando qualcuno CSS di CSS e costruendo su di esso.
C'è anche un altro progetto chiamato Foundation che fa la stessa cosa e hanno i loro stili.
Ma ancora Bootstrap è il più popolare dei due, quindi ci concentreremo su questo.
Se clicchiamo su "Inizia" qui, segui le istruzioni di installazione rapida e nel prossimo video realizzeremo effettivamente
qualcosa con Bootstrap.
Ma voglio mostrarti se vai a 'Componenti' qual è la grande vendita di Bootstrap e cioè ha
tutte queste cose pre-costruite per te.
Quindi, se volessi dire, avere una "barra di navigazione".
Bene, questo è già stato creato per me con menu a discesa e collegamenti e tutto ciò che devo fare è copiare e incollare questo codice
e vedrai qui che hanno già delle classi associate. E queste classi saranno
associate al file CSS che scaricherò da Bootstrap.
Quindi ogni volta che uso qualcosa come 'navbar' userà il materiale Bootstrap predefinito.
E ci sono molte cose che puoi fare. Come puoi vedere, tutto ciò che devo fare è copiare
e incollare questo codice e ho una 'carta'.
Puoi immaginare quanto siano veloci i siti Web con questo.
Ora l'unica cosa che voglio sottolineare è che potresti chiederti perché devo scaricare anche JavaScript.
Non abbiamo ancora imparato questo argomento in questo corso e ci sono alcune cose in Bootstrap
come i menu a discesa.
Puoi vedere come stanno aggiungendo comportamenti, alcune azioni al nostro sito web.
Se vado ad esempio, diciamo "modali" e faccio clic su "Avvia demo modale".
Bene, questo utilizza JavaScript perché c'è qualche azione all'interno del nostro sito Web.
Non ci preoccuperemo troppo di questo ed è qualcosa di cui ci occuperemo quando arriveremo
alla sezione javascript.
Ma puoi vedere qui che con Bootstrap semplicemente scaricando un file CSS e un file JavaScript abbiamo tutti
questi strumenti a nostra disposizione.
Ora potresti chiederti un'altra cosa e cioè, beh, se tutti li usano, non
avremmo tutti gli stessi siti web? E no, il bello di Bootstrap è che questi sono solo blocchi.
Hai tutte queste classi che puoi usare ma poi puoi aggiungere i tuoi stili
CSS personalizzati sopra per renderlo diverso.
Quindi, se vado a 'Pulsanti' per esempio, bene usando queste classi ho tutti questi bellissimi pulsanti ma se volevo cambiare
il comportamento del pulsante 'Primario' che è questo. Potrei creare il mio file CSS e
metterlo subito dopo il file Bootstrap e cambiare il colore primario per dire arancione.
E solo per mostrarti se vai alla scheda 'Expo' qui, Bootstrap ha in realtà un sacco di siti
Web che sono stati creati con Bootstrap e puoi vedere che sembrano tutti molto diversi.
Quindi nel prossimo video costruiremo un sito Web Bootstrap.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao